一、项目名称
基于互联网技术的葡萄酒罐远程监控系统开发
二、项目研究现状及趋势分析
葡萄酒罐是用以发酵与酿造葡萄酒的一种金属酒罐。葡萄酒罐中酒品、温度、液位、储量信息需要实时进行监控。其中温度对于葡萄酒发酵具有关键作用，不同的发酵温度直接决定最终葡萄酒的品质，因此发酵酒罐需要通过自控控制装置实现发酵酒罐的温度精准控制。目前宁夏葡萄酒酿造生产线在用设备存在技术落后、改造困难的现实难题，尤其是在葡萄酒酿造信息采集、工艺流程的技术升级等方面，目前宁夏再用发酵酒罐与成品酒罐的液位与温度基本都是采取人工巡视检查，酒罐温度多亿手动调节开关制冷管道上的阀门来达到调温，所以酒罐恒温的精确度与人员巡视的密度有关，很难达到精确恒温控制。同时酒罐在长期的储存过程中，由于没有实时有效的监控，偶尔还会发生酒罐漏酒的事故。因此需要开发一套基于互联网与自动控制技术的葡萄酒罐远程监控系统，实现葡萄酒罐生产过程自动化监控，实现葡萄酒酿造过程信息大数据处理及手机APP远程数据查看与分析，提高生产效率与发酵质量，减少人力成本。
三、项目研究内容
3.1.主要研究方法 
本项目以工业自动化控制、信息技术以及大数据分析技术为主要研究内容，在研究思路上采用：全面分析现有企业生产现状→研制基于PLC的自动化发酵酒罐监控系统→开发基于互联网技术的远程发酵酒罐监控平台→开发基于Android的远程发酵酒罐监控APP→开展葡萄酒罐生产实验研究。
第一步：首先研究现有企业生产现状，全面分析现有葡萄发酵酒罐的硬件条件与发酵工艺，针对现有硬件调试，提出相应解决方法，作为后期设备开发与系统集成的研究基础。
第二步：研制基于PLC的自动化发酵酒罐监控系统，选择西门子PLC1200作为控制器，根据企业具体参数与精度要求选择PH传感器、温度传感器、液位传感器以及其他硬件设备，编制PLC自动控制程序，设计基于PLC的发酵酒罐自动化监控系统。
第三步：开发基于互联网技术的远程发酵酒罐监控平台，选择PLC无线通信模块作为无线传输模块，实现发酵葡萄酒罐发酵过程信息实时发送至服务器端，开发桌面应用程序实现葡萄酒酿造过程信息查询、数据处理以及相关报表分析。
第四步：开发基于Android的远程发酵酒罐监控APP，实现葡萄酒罐发酵信息实时查询与报警提示，实现发酵酒罐的移动化智能监控。
第五步：开展葡萄酒罐生产实验研究，现场实验基于PLC的发酵酒罐自动化监控系统的功能与性能，现场实验基于互联网技术的远程发酵酒罐监控平台功能与性能，现场实验基于Android的远程发酵酒罐监控APP功能与性能。
3.2技术路线
本项目采用的PLC作为自动控制中心，采用PH传感器、温度传感器、液位传感器等硬件实现葡萄酒罐发酵信息的采集与控制，并在制冷管道上采用智能定位调节阀实现发酵酒罐的智能温度控制，引入PID控制算法精确控制发酵酒罐的温度，提高葡萄酒的品质。采用PLC无线传输模块将发酵酒罐的发酵信息传输至服务器端，通过桌面应用程序或者网页访问方式将发酵信息呈现至电脑上，并对数据镜像处理与报表分析。开发基于Android的远程发酵酒罐监控APP，将服务器上的发酵酒罐发酵信息与相关报表呈现至智能手机端，实现移动化智能监控。
3.3可行性分析
本项目采用的PLC作为自动控制中心，该技术广泛应用于工业生产的各个领域，特别在生物发酵领域应用已经非常成熟，不存在任何技术瓶颈问题。本项目仅需要根据企业现有条件，选择符合企业要求的相关传感器而已。PLC无线通信模块已经广泛应用于工业远程控制领域，技术已经成熟。基于Java与数据库技术进行数据处理以及报表分析属于常规技术，不需要进行技术攻关。基于Android的远程监控APP在各个工业领域应用相对普遍，本项目组已经开发过相关系统，开发不存在难度。因此本项目涉及的技术是完全可行的。
四、主要研究内容与开发周期 
4.1 研究内容
本项目根据需求企业的硬件条件与生产工艺要求，首先设计基于PLC的自控控制系统，实现发酵酒罐发酵参数的自动控制。特别是研究发酵温度低成本精确控制，采用PID控制算法实现制冷管道上的阀门开度控制，并将制冷管道温度作为发酵酒罐温度控制的输入参数引入PID控制算法中，实现发酵酒罐的精确温度控制。设计现场报警装置与远程报警系统，完善酒罐发酵监控应急管理系统，将酒罐发酵各个关键参数与报警条件进行实时监控。 
葡萄酒生产过程中要求对酒罐恒温控制，该远程监控系统的主要功能就是要实现自动化的恒温控制。酒罐温度的获取、存储和恒温控制，可以通过PLC系统读取温度传感器得到酒罐温度，然后通过3G/4G网络将该数据发送到服务器端的数据库保存，PLC还将得到实时温度信息后与设置的基准温度比较，如果超过基准温度，PLC打开制冷管道，给酒罐降温，如果PLC发现温度合适，此时如果制冷管道是打开状态，关闭制冷通道，如果制冷通道是关闭状态，不做操作。PLC的基准问题可以通过桌面应用程序和APP设置，可以提供给不同的用户不同的权限。还需要设置报警温度，在得到温度大于报警温度，可以使用现场报警器、短信、邮件等报警。
酒罐液位的获取与存储，酒罐液位通过PLC系统读取液位传感器的数据得到，然后通过3G/4G网络将该数据发送到服务器端的数据库保存。可以在PLC中设置酒罐漏酒的报警。
葡萄酒酿造电脑桌面应用程序可以用于设置基准温度，数据库的管理、用户信息的管理、酒罐编号管理，查询具体时间的温度和液位，生产日报、周报、月报等。
Android的远程发酵酒罐监控APP，提供用户登录，查询酒罐温度液位，设置基准温度。
葡萄酒的追溯系统，可以将原料信息、发酵过程、存储过程生成二维码，达到可以追溯葡萄酒生成过程。
4.2开发周期与成本
本项目预计开发周期8月，系统包括硬件的开发成本预计30万元左右。
五、研究基础
    本团队长期从事工业自动化系统开发与精密测量仪器研发，目前与白银赛诺生物科技有限公司有长期合作关系，并针对白银赛诺生物科技有限公司现有《空压机远程监控系统》、《发酵罐智能监控系统》以及《喷雾塔自动控制系统》。监控APP已经完成了《漳滏河灌区水利信息综合管理系统掌上灌区APP》。对于生物发酵自动控制系统有深入研究与工程开发经验，对于APP巡检系统开发已有实际工程开发经验，为本项目的开发奠定了良好的基础。

